Двое кенку - давние и верные помощники Безумной Мэгги. Она зовёт их Сороками. Клонк, более крупный кенку, силён и молчалив, он иногда водит боевую ма­ шину Мэгги.
Чукка - оживлённый, раздражительный и занимается починкой машин в форте.
Чукка и Клонк потеряли своё оружие и заменили его тем, что нашли на местных полях брани:
- Чукка использует посеребрённую пику (+2 к броску) с зоной досягаемости 10 футов, которая наносит при попадании 5 (1d10) колющего урона.
- Клонк использует боевой молот [[Оружие пламени преисподней|пламени Преисподней]] (+2 к броску), который наносит при попадании 4 (1d8) дробящего урона или 5 (1d10) дробящего урона, если используется двумя руками.
### Цели Чукки и Клонка.
Кенку обожают строить, чинить и водить дьявольские машины.
В какой-то момент по ходу визита персонажи заметят, как кенку яростно ко­ лотят молотком сломанный [[Демонодав]].
Машина не работает, и они не могут понять почему.
Они будут благодарны любому, кто поможет разобраться с проблемой.
### Как помочь кенку.
Одна деталь [[Демонодав]], шипастая шестерня, нарушает течение дьявольской энергии в ма­ шине.
Эта шестерня, собранная из шипов демона хезроу, испускает демоническую энергию, которая и вызывает неисправность.
Поизучав машину не менее 10 минут и успешно пройдя проверку Интеллекта (Магия или Расследование) со СЛ 15, персонаж выяснит, какая деталь барахлит.
Чукка и Клонк будут благодарны, что персонажи на­шли причину проблем.
Персонажи могут дополнительно помочь им, удалив из шестерни демоническую сущ­ность.
В этом могут помочь заклинания, такие как рассеивание магии и защита от зла и от добра, и другие способы, которые персонажи смогут придумать.
Если персонажи помогут кенку привести машину в порядок, они поделятся своей радостью с [[Безумная Мэгги|Безумной Мэгги]], и та с большей вероятностью поможет персонажам в их поисках.