# TOC
1. [[#Существа и груз]]
2. [[#Класс брони]]
3. [[#Значения характеристик]]
4. [[#Пункты здоровья]]
5. [[#Предел прочности]]
6. [[#Предел сбоя]]
7. [[#Боевые посты и экипаж]]
8. [[#Магические элементы]]
9. [[#Внеочередные атаки]]
10. [[#Действия боевых постов]]
	a. [[#Кабина]]
	b. [[#Орудийные посты]]
	c. [[#Топливо из душ]]
	d. [[#Форсаж с помощью ихора демонов]]
11. [[#Сбои]]
12. [[#Утомление машины]]
13. [[#Ремонт]]
	a. [[#Восстановление ХП]]
	b. [[#Прекращение сбоя]]
	c. [[#Снятие утомления]]
14. [[#Столкновения]]
15. [[#Столкновение с существами]]
16. [[#Падение]]
17. [[#Дьявольские варианты]]
	a. [[#Варианты орудийных постов]]
		1. [[#Дьявольский крикун]]
		2. [[#Кислотный желчемёт]]
		3. [[#Огнемёт]]
		4. [[#Стигийский водомёт]]
	b. [[#Улучшения брони]]
		1. [[#Броня с шипами душ]]
		2. [[#Канийская броня]]
		3. [[#Позолоченная броня смерти]]
	c. [[#Магические приборы]]
		1. [[#Некротическая дымовая завеса]]
		2. [[#Телепортатор]]
## Существа и груз
Параметр «Существа» указывает, сколько существ может с удобством ехать на дьявольской боевой машине.
В неё смогут уместиться и дополнительные существа, протис­нувшись внутрь или прицепившись снаружи.
Параметр «Груз» указывает, сколько груза может перевозить машина.
## Класс брони
Дьявольские боевые машины обычно делают из дьяволь­ского железа.
Их класс брони равен 19 + модификатор Ловкости.
Пока машина не перемещается, броски атак по ней получают преимущество.

## Значения характеристик
У каждой боевой машины шесть характеристик и со­ответствующих модификаторов.
От размера и массы зависит её Сила.
Ловкость обозначает управляемость и маневренность.
Выносливость — её прочность и каче­ство сборки.
Значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы дьявольских боевых машин обычно равны 0.
Если значение характеристики боевой машины равно 0, она автоматически проваливает любые про­верки и испытания, использующие эту характеристику.

## Пункты здоровья
Дьявольская боевая машина может восстанавливать ХП, проходя ремонт.
Когда ХП машины снижаются до 0, она перестаёт работать и не подлежит ремонту.
Все души, запертые в её топке, освобождаются и уходят в посмертие

## Предел прочности
Прочная броня позволяет дьявольским боевым машинам не страдать от лёгких ударов. Машина с пределом прочности невосприимчива к любому урону ниже этого предела, но если урон равен пределу или выше, он наносится как обычно. Любой урон ниже предела прочности считается незначительным и не снижает ХП машины.

## Предел сбоя
Если машина получила урон от одного источника, равный пределу сбоя или превышающий его, она должна сделать бросок по [[#Сбои|таблице Сбои]]

## Боевые посты и экипаж
У дьявольской боевой машины нет собственных действий. Её экипаж должен занять боевые посты и использовать действия, чтобы активировать разные её функции.
Все варианты, перечисленные в разделе «Боевые посты» в параметрах дьявольской боевой машины, нужно использовать в качестве действия

## Магические элементы
Двигатель, топка и орудия машины — магические и перестают работать, попав в поле антимагии.
Когда двигатель или топка соприкасается с таким эффектом, машина выключается, и её нельзя завести, пока и двигатель, и топка не покинут поле.

## Внеочередные атаки
Дьявольские боевые машины провоцируют внеочередные атаки как обычно.
Когда машина провоцирует внеочередную атаку, атакующий может выбрать целью саму машину или существо,
едущее на ней или в ней, если оно не укрыто полностью и в зоне досягаемости.

# Действия боевых постов
Существо может использовать действие того боевого поста, который занимает.
После этого это действие нельзя снова использовать до начала следующего хода этого
существа. Каждый боевой пост может занимать лишь одно существо.
Существо, не занимающее боевой пост, либо сидит в пассажирском сиденье, либо висит снаружи на машине.
Оно может совершать действия как обычно.

## Кабина
В кабине дьявольской боевой машины находится кресло,
а перед ним руль, рычаги, педали и прочие органы управления.
Чтобы управлять машиной, в кабине должен быть водитель.
Водитель, умелый в обращении с наземным транспортом, может добавлять свой бонус умения к проверкам
характеристик и испытаниям, использующим характеристики машины.

 **Управление.** Пока двигатель машины заведён, водитель может использовать действие, чтобы переместить
машину на расстояние вплоть до значения скорости или полностью остановить её.
Пока машина движется, водитель может поворачивать в любую сторону.
Если водитель выведен из строя, покинул кабину или не делает ничего для изменения курса и скорости
машины, она движется в том же направлении с той же скоростью, что и в последний ход водителя,
пока не врежется в достаточно большое препятствие, которое может её остановить.

 **Бонусные действия.** В качестве бонусного действия водитель может сделать одно из следующего:
- Завести или заглушить двигатель машины.
- Заставить машину совершить действие Рывок или Отступление, если двигатель заведён.
- Поместить [[Монета души|монету души]] или вылить склянку [[Ихор|ихора демонов]] в топку двигателя
(см. [[#Топливо из душ]] и [[#Форсаж с помощью ихора демонов]]).
Машина без водителя автоматически проваливает испытания Ловкости.

## Орудийные посты
Каждое орудие машины — это отдельный боевой пост.
Одно орудие можно заменить другим (см. «Варианты орудийных постов», стр. 221),
если тому для функционирования не требуется больший экипаж.

## Топливо из душ
Двигатель — сердце каждой дьявольской боевой машины, в его топке сжигают монеты душ.
На пульте управления в кабине машины есть узкая щель, в которую можно подавать монеты душ.
Отсюда они падают в топку, которая на две категории размера меньше самой машины.
Топка машины мгновенно поглощает монету души, тратя одновременно все оставшиеся заряды монеты и уничтожая её при этом.
Заточённая в монете душа оказывается заточена в топке и питает дьявольскую боевую машину на протяжении длительности,
зависящей от числа зарядов монеты при поглощении: 1 заряд = 24 часа;
Если душа ещё заточена в топке по окончании длительности, она уничтожается.
Даже божественное вмешательство не может вернуть душу, уничтоженную таким образом.
Вне зависимости от размера, топка вмещает любое количество душ.
Их отчаянные крики слышно на расстоянии до 60 футов.
Каждая новая душа, отправленная в топку, добавляет машине топлива, позволяя ей дольше ездить.

## Форсаж с помощью ихора демонов
Если вылить склянку ихора демонов в топку дьявольской боевой машины, её скорость увеличится на 30 футов
на 1 минуту. Пока скорость машины так повышена, бросайте d2O в начале каждого хода водителя.
Если выпадает 1, машина подвергается эффекту «Пробой в топке» из [[#Сбои|таблицы Сбои]]


# Сбои
Сделайте бросок по таблице «Сбои», если что-то из этого произойдёт с движущейся дьявольской боевой машиной:
- Машина получила от одного источника урон, равный или превышающий предел сбоя.
- Машина провалила проверку характеристики (или её водитель провалил проверку, используя характеристику машины) более чем на 5.
Если у сбоя есть СЛ ремонта, его можно исправить, проведя ремонт машины.

| d20   | Сбой                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | СЛ ремонта |
| ----- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- |
| 1     | **Возгорание двигателя.** Пламя вырывается из двигателя и охватывает машину. Каждое существо, начавшее свой ход на машине или в ней, получает 10 (3d6) урона огнём, пока сбой не прекратится.                                                                                                                                                                                                                                                                 | 15 (Лов)   |
| 2-4   | **Заклинивший руль.** Машина может перемещаться только по прямой. Она автоматически проваливает проверки и испытания Ловкости, пока сбой не прекратится.                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | 15 (Сил)   |
| 5-7   | **Пробой в топке.** Скорость машины снижается на зо футов, пока сбой не прекратится.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | 15(Сил)    |
| 8-10  | **Сбой орудия.** Одно из орудий машины (на выбор мастера) нельзя использовать, пока сбой не прекратится. Если у машины не осталось рабочих орудий, сбой не происходит.                                                                                                                                                                                                                                                                                        | 20(Сил)    |
| 11-13 | **Слепящий дым.** Кабину окутывает дым, видимость в ней крайне затруднена, пока сбой не прекратится. Каждое существо в кабине ослеплено дымом.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                | 15(Лов)    |
| 14-16 | **Дыра в броне.** Предел прочности машины снижается на 10, пока сбой не прекратится.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | 15(Сил)    |
| 17-19 | **Повреждение оси.** Машину трясёт и неуправляемо мотает. Пока сбой не прекратится, у машины помеха ко всем проверкам Ловкости, а все проверки характеристик и броски атак, совершённые существами в машине и на ней, получают помеху.                                                                                                                                                                                                                        | 20(Лов)    |
| 20    | **Переворот.** Машина переворачивается, распластывается и останавливается в незанятом пространстве. Любое незакреплённое существо, висевшее на машине снаружи, должно пройти спасбросок Силы со СЛ 20, иначе оно упадёт и распластается в случайном незанятом пространстве в пределах 20 футов от перевёрнутой машины. Существа внутри машины распластываются и должны пройти спасбросок Силы со СЛ 15, при провале они получают по 10 (3d6) дробящего урона. | Нет        |

# Утомление машины
Суровые условия Девяти Преисподних могут вызвать у дьявольской боевой машины поломку и даже вывести её из строя.
Этот износ можно учитывать аналогично утомлению, описанному в приложении А «Книги игрока», с такими изменениями:
- Когда дьявольская боевая машина достигает 6-й степени утомления, её ХП снижаются до о и машина ломается.
- Единственный способ снять эффект утомления — ремонт.

# Ремонт
Когда дьявольская боевая машина получает урон, сбой или степени утомления, существо может попытаться починить машину.
Существо, занятое ремонтом, должно отвечать следующим требованиям:
- Существо не должно использовать боевой пост (кабину или орудийный пост) во время ремонта.
- Повреждённая часть машины, которую ремонтируют, должна быть в зоне досягаемости существа.
- У существа должны быть необходимые для этой работы инструменты (кузнеца или механика, например).
Перед началом ремонта существо должно решить, пытается ли оно прекратить сбой, снять степень утомления или восстановить потерянные ХП машины.
Все эти варианты описаны далее.

### Восстановление ХП
Если дьявольская боевая машина получила урон, но у неё есть хотя бы 1 ХП, существо может потратить 1 час или более,
пытаясь залатать корпус и заменить повреждённые детали.
Машина должна стоять неподвижно, а у существа должны быть запчасти для ремонта.
После 1 часа ремонта существо должно пройти проверку Ловкости со СЛ 15, добавив свой бонус умения к проверке,
если оно умело в обращении с инструментами, которыми ремонтирует.
При успехе машина восстанавливает 2d4 + 2 ХП.
При провале машина не восстанавливает ХП, но можно повторить попытку ремонта, используя те же запчасти.

### Прекращение сбоя
Существо может использовать действие, чтобы пройти проверку характеристики, основанную на сути сбоя
(см. таблицу «Сбои»), с помехой, если машина движется.
Существо добавляет свой бонус умения к проверке, если оно умело в обращении с инструментами, которыми ремонтирует.
При успешной проверке сбой прекращается. Сбой без СЛ ремонта нельзя починить.

### Снятие утомления
Если у дьявольской боевой машины есть одна или несколько степеней утомления, существо может потратить
1 час или более, чтобы снизить степень утомления машины.
Машина должна стоять неподвижно, а у существа должны быть запчасти для ремонта.
После 1 часа ремонта существо должно пройти проверку Интеллекта со СЛ 15,
добавляя свой бонус умения к проверке, если оно умело в обращении с инструментами, которыми ремонтирует.
При успехе степень утомления машины снижается на 1.
При провале степень утомления не меняется, но можно повторить попытку ремонта, используя те же запчасти.

# Столкновения
Когда дьявольская боевая машина врезается в то, что способно ей навредить, например в железную стену или другой транспорт того же размера или больше,
машина резко останавливается и получает по 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов, на которые переместилась с прошлого хода (максимум 20d6).
То, что столкнулось с машиной, получает столько же урона.
Если урон меньше, чем предел прочности машины, она не получает урона от столкновения.
Независимо от полученного машиной урона, каждое существо, находившееся при столкновении в машине или на ней,
должно пройти спасбросок Силы со СЛ 15, при провале оно получит по 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов,
на которые машина переместилась с прошлого хода (максимум 20d6), при успехе — половину этого урона.

## Столкновение с существами
Дьявольская боевая машина может столкнуться с существом, перемещаясь в его пространство.
Существо может использовать реакцию, чтобы попытаться отскочить с пути машины и пройти спасбросок Ловкости со СЛ 10, при успехе оно не получит урона.
При провале машина врезается в существо и наносит по 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов, на которые переместилась с прошлого хода (максимум 20d6).
Если машина минимум на две категории размера больше существа, с которым столкнулась, и у неё ещё осталось перемещение,
она может продолжить перемещение через пространство существа.
Если нет, машина резко останавливается, а каждое существо, находив­ шееся при столкновении в машине или на ней, должно пройти спасбросок Силы со СЛ 15,
при провале оно полу­ чит по 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов, на которые машина переместилась с прошлого хода (максимум 20d6),
при успехе — половину этого урона.

## Падение
Упав с утёса или чего-то подобного, дьявольская боевая машина и все существа в ней и на ней получают урон от падения как обычно
(по 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов падения, максимум 20d6) и распластываются при приземлении.

# Дьявольские варианты
Дьяволы неустанно трудятся, создавая новые, более мощные машины, чтобы остановить орды демонов, хлынувшие из Бездны.
Кроме того, дьявольские боевые машины можно дополнять необычными орудиями и бронёй.

## Варианты орудийных постов
Одно орудие можно поменять на другое, но на дьявольской боевой машине не поместится больше орудийных
постов, чем обычно. В этом разделе описано несколько альтернативных орудий.

#### Дьявольский крикун
Из этой установки торчит извивающийся торс гуманоида, слепленный из тающего воска, а между его лопаток
находится шипастая рукоять. Фигура телепатически визжит от боли, если рукоять повернуть.
**Дьявольский крикун (требуется 1 член экипажа, укрытие наполовину).**
Управляющий крикуном выбирает целью одно существо, которое видит в пределах 120 футов от крикуна.
Цель должна пройти спасбросок Мудрости со СЛ 15, при провале она получит 26 (4d12) психического урона,
при успехе — половину этого урона.

#### Кислотный желчемёт
Шланг орудия соединён с демоническими органами, выделяющими едкую желчь, которая разъедает плоть при контакте.
** Кислотный желчемёт (требуется 1 член экипажа, укрытие на­ половину, перезарядка 5-6).**
Кислотная желчь разбрызгивается из воронки зо-футовым конусом.
Каждое существо в конусе должно пройти спасбросок Ловкости со СЛ 12, при провале оно получит 40 (9d8) урона кислотой,
при успехе — половину этого урона.
Если этот урон уменьшает ПЗ существа до 0, оно растворяется, оставив после себя все объекты, которые носило и держало.

#### Огнемёт
Против демонов бесполезен, но хорош против горючих существ и объектов.
**Огнемёт (требуется 1 член экипажа,укрытие наполовину).**
Огонь исходит из воронки по 60-футовой линии шириной 5 футов.
Каждое существо на линии должно пройти спасбросок Ловкости со СЛ 15, при провале оно получит 18 (4d8) урона
огнём, при успехе — половину этого урона. Огонь поджигает все горючие объекты в области действия, кроме тех, что носят или держат.

#### Стигийский водомёт
Этот гибкий шланг соединён с баком с 30 галлонами воды из реки Стикс.
При каждом использовании орудие тратит 10 галлонов воды.
Чтобы заправить бак, нужен доступ к Стиксу.
**Стигийский водомёт (требуется 1 член экипажа, укрытие на­ половину, 3 использования).**
Дальнобойная атака заклинанием +5 к броску, дистанция 30 футов, одно существо.
Попадание: существо окатывается водой из Стикса и становится целью заклинания [[Слабоумие]] (СЛ спасброска 20).
Если существо уже слабоумно или приспособлено к реке [[Стикс]], оно невосприимчиво к этому эффекту.
Если цель провалит спасбросок и останется под действием заклинания ближайшие 30 дней,
эффект станет постоянным, а существо потеряет всю свою память и станет почти неразумной тенью прежнего себя.
После этого эффект можно отменить только божественным вмешательством.

## Улучшения брони
Дьявольская боевая машина может получить одно улучшение брони. Примеры улучшений перечислены далее.

#### Броня с шипами душ
Машина покрыта шипами, которые испещрены богохульными символами.
Светящиеся призрачные фигуры, насаженные на эти шипы, воют от боли и тянут руки в агонии.
Если любое существо, кроме дьяволов, умрёт в пределах зо футов от этой машины,
его душа (если есть) будет вырвана из тела и насажена на шипы рядом с прочими.
Пока душа в плену у машины, это существо нельзя вернуть к жизни никаким образом.
Пленная душа обретает свободу, если уничтожить машину или шип, удерживающий её,
или сотворить на этот шип заклинание снятиепроклятия или подобную магию.
Каждый шип — объект небольшого размера с КБ 19, 15 ХП и устойчивостью к любому урону, кроме излучения.

#### Канийская броня
Дьявольское железо, из которого сделали эту машину,
добыто на Кании, самом холодном круге Девяти Преисподних.
У дьявольской боевой машины с канийской бронёй класс брони равен 22 + её модификатор Ловкости.
Пока машина не перемещается, броски атак по ней получают преимущество.
Помимо прочих невосприимчивостей, эта машина невосприимчива к урону холодом, а также к эффектам сильного холода.

#### Позолоченная броня смерти
Машина снаружи покрыта золотом, которое украли или выторговали у архидьявола Маммона.
Золото нельзя снять, не разрушив машину, а когда её ХП снижаются до 0, золото обращается в прах.
Позолоченная броня смерти даёт дьявольской боевой машине устойчивость к дробящему, колющему и режущему урону.

## Магические приборы
Дьяволы обожают дополнять боевые машины приборами, чтобы дурить врагов.
Такие приборы обычно активируются из кабины.

#### Некротическая дымовая завеса
Водитель машины может активировать этот магический прибор в качестве бонусного действия.
Машина испустит 30-футовый куб непрозрачного дыма прямо перед собой или за собой.
Облако неподвижно и существует 1 минуту.
Видимость в его области крайне затруднена.
Любое существо, которое войдёт в облако впервые за ход или начнёт в нём свой ход, получит 21 (6d6) некротического урона.
Сильный ветер развеет облако. Прибору требуется 24 часа на перезарядку перед следующим использованием.

#### Телепортатор
Водитель машины может активировать этот магический прибор в качестве бонусного действия.
Машина телепортируется в незанятое пространство, которое видит водитель в пределах 300 футов от изначального места.
Все существа и объекты, контактирующие с машиной, телепортируются с ней. Прибору требуется 24 часа на перезарядку перед следующим использованием.
