Этот магический предмет был создан специально для того, чтобы стать основной добычей, которую получают искатели приключений по завершении этого приключения. Если использовать его в рамках кампании, он может стать хорошей наградой за завершение основной сюжетной линии или начало нового приключения с участием архидьявола Титивилия или Девяти Преисподних.
## Вилий Воплощенный
Оружие (длинный меч), легендарное (требует настройки)
Вилий Воплощенный имеет рукоять обтянутую черной кожей и кроваво-красный рубиновый в навершие. В нем содержится фрагмент души архидьявола Титивилия. На его посеребренном лезвии начертан текст инфернального договора, обязывающего любого, кто возьмет в руки Меч - убивать демонов во имя Второго круга Преисподней.
- Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона, совершенным с помощью этого магического оружия.
Оно обладает следующими дополнительными свойствами.
- **Кровь за кровь.** Каждый раз, когда вы успешно попадаете по существу Вилием Воплощенным, вы, по своему выбору, можете получить 1к8 урона некротической энергией, чтобы нанести цели дополнительно 1к8 урона некротической энергией. Если существо является демоном, дополнительный урон увеличивается до 2к8 урона некротической энергией.
- **Проклятие.** Этот меч проклят. Когда вы становитесь его владельцем, проклятие распространяется и на вас. Пока вы прокляты, вы совершаете с помехой все проверки, связанные с письмом или рисованием.
#### Чувства.
Вилий Воплощенный — это разумное законно-злое
магическое оружие с Интеллектом 18(+4), Мудростью 16(+3) и Харизмой 20(+5). Он может слышать, и у него есть темное зрение на расстоянии 120 футов.
Оружие может говорить, читать и понимать Инфернальный и Общий языки, а также телепатически общаться с любым существом в радиусе 60 футов. Его голос мягкий и полон горечи. Пока вы настроены на него, Вилий Воплощенный также понимает все известные вам языки.
#### Личность
Как и его отец Титивилий, Вилий Воплощенный высокомерен, умен и убедителен. Он говорит с авторитетом человека, овладевшего инфернальным законом, и который всегда на шаг впереди всех остальных.
Титивилий создал меч, чтобы помочь дьяволам в их вечной борьбе с демонами, убедить смертных выполнять его приказы и склонить чашу весов Войны Крови в свою пользу.
Если вы владеете длинным мечом, вы можете добавлять ваш бонус мастерства к броскам атаки совершаемым Вилием Воплощенным.

# В этом приключении
Вилий Воплощенный играет ключевую роль в Храме Сломанного принца, как в качестве повествовательного приема, так и для поддержания игрового баланса (особенно на низких
уровнях).
Во время проведения этого -приключения, пока портал в области 7 остается открытым, Вилий Воплощенный получает следующие дополнительные способности:
- **Проклятие.** Этот меч проклят. Это проклятие распространяется и на его владельца. Пока вы остаетесь проклятым, вы не можете опустить меч, даже находясь без сознания, хотя можете переложить его из одной руки в другую.
- **Инфернальная живучесть.**Вы получаете 30 временных хитов, как только настраиваетесь на оружие и после завершения каждого короткого отдыха.
- **Клинок-хамелеон.** Меч использует значение вашей высшей характеристики вместо Силы при определении модификаторов атаки и урона.
- **Предназначение.** Если вы будете убиты, пока держите меч, он немедленно воскресит вас в качестве ревенанта под своим контролем.