Чудесный предмет, необычный

| Монета             | Цена |
| ------------------ | ---- |
| Монета души        | 500г |
| Истощённая монета  | 10г  |
| Обсидиановая фишка | 1г   |

Монеты душ диаметром примерно 5 дюймов, толщиной в дюйм и отчеканены из дьявольского железа. Каждая монета весит 1/3 фунта и испещрена письменами на дьявольском.
Заклинание магически привязывает одну душу к этой монете. Поскольку в каждой монете души заточена одна уникальная душа, у каждой из них своя история.
Например, существо могло попасть в плен, не сумев исполнить условия сделки или став жертвой проклятия ночной карги.
Ношение монет душ. Взяв монету души, вы ощуща­ете пленённую в ней душу, охваченную гневом или отчаянием.
Злое существо может носить сколько угодно монет душ (насколько позволяет его грузоподъёмность).
Незлое существо может нести без штрафа не больше монет душ, чем его модификатор Телосложения.
Превысив этот пре­дел, незлое существо получает помеху к броскам атаки, проверкам характеристик и спасброскам.

### Использование монеты души.
У монеты 3 заряда. Не­сущее монету существо может использовать действие, чтобы потратить 1 заряд монеты и Вытянуть из неё жизнь.
**Вытягивание жизни**. Вы вытягиваете часть сущности души и получаете 1d10 временных хп.

Так же вы можете телепатически связаться с душой в монете. Находясь в авернусе, вы можете разговаривать с душой сколько угодно без затрат зарядов, но максимум душа может ответить на 5 вопросов в день.

### Освобождение души.
Если сотворить заклинание, сни­мающее проклятие с монеты, или потратить все заряды, пленённая в ней душа освободится.
Сама монета после ухода души ржавеет изнутри и разрушается.
Осво­бождённая душа отправляется в обитель того бога, кото­рому служила, или на Внешний план, наиболее близкий к её мировоззрению (на выбор мастера).
Души принци­пиальных злых существ, освобождённые из монет душ, обычно вылезают из реки Стикс [[Лемур|дьяволами-лемурами]].
Душу также можно освободить, уничтожив её монету.
У монеты души КБ 19, по 1 ПЗ за каждый оставшийся заряд и невосприимчивость к любому урону, кроме нанесённого [[Оружие пламени преисподней|оружием пламени Преисподней]] или топкой [[Дьявольские боевые машины|Дьявольской боевой машины]]
Освобождение души из монеты — это доброе деяние, даже если то была душа злого существа.
### Деньги Преисподней.
Монеты душ служат средством об­мена в Девяти Преисподних. Дьяволы высоко их ценят.
Монеты используют в иерархии Преисподней для обмена на услуги, подкупа неуступчивых и вознаграждения верных за службу.
Монеты душ чеканят Маммон и его высшие дьяволы на Минавросе, третьем круге Девяти Преисподних, в огромном зале, где пленные души злых смертных зато­чают в монеты.
Эти монеты затем расходятся по всем Де­вяти Преисподним и используются как плата за товары и услуги, в дьявольских контрактах, тёмных сделках и для подкупа.