На невысокой горе с видом на окрестности разбила лагерь 9-я когорта 497-го пехотного легиона (9/497).
Это под командованием гордого и безжалостного [[Дьявол цепей]] по имени Сайнифер Траксиох.
497-й легион, получивший прозвище «Нечестивый триумф», один из тех, кого Зариель послала искать её меч.
Девятая когорта прибыла сюда несколько дней назад и начал обыскивать окрестности.

### Состав когорты
9-я когорта, как и все когорты дьяволов, состоит ровно из ста дьяволов, разделенных на десять копий. У каждого копья есть лидер, опцион.
- Имеется семь штурмовых копий, каждое из которых состоит из десяти [[Бородатый дьявол|бородатых дьяволов]].
- Есть два копья-щита, каждое из которых состоит из десяти [[Меррегон|меррегонов]]. 
- Есть одно командное копье, включающее Сайнифера Храксиоха, [[Камбион]] интендант Армикустос, [[Шипастый дьявол]]-связист и семь [[Бес|бесов]] помощников.
### План лагеря
Лагерь состоит из двенадцати палаток, сделанных из бледной кожы, аккуратно натянутой на бронзовые шесты.
Любой изучающий кожу и успешный DC 13 Проверка Мудрости (Медицина) определяет, что оно сделано из кожа гуманоида.
### Расположение
Группа внимательно наблюдает за окрестностями и, конечно, замечает персонажей, если только они не невидимы или путешествует очень скрытно.
Есть 50% шанс, что Траксиох пошлет штурмовое копье для ареста
персонажей.
Этот шанс повышается до 100 процентов, если персонажи вступают в бой в пределах видимости лагеря.
Трасиох строго допрашивает персонажей требуя рассказать
- как они пришли в Авернус,
- что они хотят
- знают ли они что-нибудь о мече Зариэль

Если персонажи дают удовлетворительные ответы, их отпустят
Если персонажи уничтожат штурмовое копье, отправленное на арест, когорта покидает лагерь и начинает следовать за персонажами, ожидая подходящего момента для мощной атаки.