Веселый [[Арканолот]] по имени Вриз’блат сидит на скале с видом на лужу бурлящей зеленой илы, мало чем отличающуюся от Прародителя Гу (см. главу 3 «Врат Балдура: Спуск в Авернус»). Когда персонажи приближаются, Вриз'блат отвлекается от своего разума, затем зовет искателей приключений и просит их увидеть Пруд Адских Чудес.

Каждые 30 секунд существо выскакивает из лужи, а затем ныряет обратно. Существо редко бывает одинаковым; Некоторые примеры существ могут включать трехглазую рыбу, адскую курицу, идеальную сферу из зеленой слизи или какое-либо другое необычное существо.


Вриз'блат спрашивает персонажей, хотят ли они заключить пари; если из кучки подряд выскакивают два разных существа, персонажи выигрывают ставку. Если из слизи подряд выскакивают два одинаковых существа, они проигрывают. Арканалот может поставить в общей сложности 1000 золотых монет и пять монет душ. Однако хитрость в том, что из бассейна не выпрыгивают никакие существа. Каждую минуту Вриз'блат тайно создает небольшую иллюзию, тонко исполняя соматические компоненты заклинания, держа в руках крошечный кусочек шерсти. Существо может увидеть сквозь иллюзию, совершив в качестве действия успешную проверку Интеллекта (Расследование) со Сл 17. Вриз'блат позволяет персонажам выиграть первую ставку, чтобы придать им уверенности, а затем создает порочную полосу поражений. Если обман арканалота раскрывается, он в панике бросает цепную молнию, затем палец смерти и, наконец, дверь измерения, чтобы бежать, если нападавшие не испугаются