Раненая женщина-человечк [[рыцарь]] по имени Бера Таллен, сбежавшая из Элтуреля, приближается к персонажам и просит их о помощи. Она объясняет, что ей едва удалось сбежать, в то время как один из ее группы беглецов предал и убил остальных. Бера не знает почему, но предатель не отстает, и теперь преследует ее. Если группа согласна помочь, бросьте d4, чтобы определить характер столкновения.

1. Предатель, человек-[[Воплотитель]] мужского пола по имени Пергон Уро, попал под искажающее сознание воздействие плана, который изменил его мировоззрение на законное зло. Перо можно убедить в этом, пройдя успешную проверку Харизмы (Убеждение) Сл 14. Наложение заклинания рассеивание зла и добра на предателя также снимает эффект.
2. Предатель — камбион в человеческом обличии, несколько дней назад занявший место настоящего товарища группы. Он несет в себе необычный магический предмет по выбору Мастера.
3. Бера на самом деле является [[Колдун исчадия|колдуном исчадия]], который попал под всепроникающее зло плана. Она предала свою группу и пытается заманить её в ловушку. Как только группа сталкивается с ложным предателем, законно-доброй женщиной-жрецом-человеком по имени Теру Канг, колдунья пытается убить их всех во имя своего покровителя. Наложение заклинания рассеивание зла и добра на Беру устраняет всепроникающие злые эффекты. Бера носит с собой амулет, защищающий от обнаружения и определения местоположения.
4. Бера и «предатель» — камбионы, пытающиеся убить друг друга. Бера — порождение Граз’зта, а другой — солдат Девяти Преисподних. Бера носит с собой необычный магический предмет по выбору Мастера.
