Чтобы освободить Эльтуриель, нужно

1. [[#Расторжение контракта|Расторгнуть договор Беланди и Зариель]]
2. [[#Разрыв цепей|Разорвать цепи, удерживающие Эльтуриель]]
3. [[#Возвращение эльтуриеля|Вернуть город на материальный план]]

[[#Альтернатива - исход через портал]]
[[#Переговоры с зариэль]]
[[#Искупление зариэль]]
[[#Альтернатива - использование машины снов]]
[[#Рейд на летающую крепость]]
[[#Альтернатива - штурм дока павших городов]]
[[#Могущественные союзники]]
[[#Открытие спутника]]
[[#Альтернатива - стержни, стержни, везде]]

[[Откровения]]
# Расторжение контракта
Есть 3 способа
1. Обе копии должны быть собраны вместе и уничтожены. Для этого нужно погрузить контракты в Стикс, сжечь в огне древнего Дракона (Тиамат?) или Желанием
2. Если Зариель обретёт искупление, она аннулирует свои дьявольские контракты
3. Если убить Зариель, все её контракты аннулируются

# Разрыв цепей
Можно разорвать их до расторжения контракта, но они просто восстановятся. Они являются метафизическим проявлением сделки и становятся физически уязвимы только после уничтожения контракта. Их можно разорвать четырьмя способами:

1. Зариэль может сделать это как с Мечом, так и без него (потому что именно ее пакт сформировал их).
2. Персонажи могут заключить союз с какой-либо силой (Бел, Тиамат или освобождённый Гаргот; но, по метафизическим причинам, не планетар и не любая другая святая сила, кроме заслужившей искупленние Зариэли).
3. Меч Зариэли может разрубить цепи.
4. В Летающей крепости Зариэли есть комната управления Доком павших городов, из которой можно отсоединить цепи.

# Возвращение эльтуриеля
Если персонажи расторгнут контракт и разорвут цепи, то Эльтурель останется парить над равнинами Авернуса. Но что дальше? Перемещение целого города на другой план задача нетривиальная, поэтому Зариэль облучала город светом Компаньона в течение пятидесяти лет, чтобы создать достаточный эфирный заряд

Но есть и хорошие новости: Когда отрицательный заряд был изменен на противоположный, чтобы создать энергетическую волну, которая перенесла Эльтурель на Авернус, равный и противоположный заряд был передан Спутнику. (Это означает, что если планетар внутри Спутника будет освобожден, он буквально сможет поднять весь город из Девяти Преисподних и вернуть его на Материальный план.

1. Персонажи могут освободить планетара, найдя адамантиновые стрежни.
2. Это также может сделать Искупленная Зариэль.

# Альтернатива - исход через портал
Как только договор с Зариэлью будет расторгнут и цепи разорваны, станет возможной эвакуация из Эльтуреля. (До этого каждый, кто находился в Эльтуреле, когда он был доставлен на Авернус, связан с городом и не может покинуть Девять Преисподних). В седьмой части мы поговорим о нескольких вариантах открытия долговременных врат, которые будут действовать достаточно долго, чтобы через них могли пройти тысячи людей; также возможно, что персонажи смогут убедить могущественных союзников (таких как Тиамат или Бел) сделать то же самое.

Однако вариант полномасштабной эвакуации - это тот случай, на подготовку которого я не рекомендую тратить время, если только игроки сами не захотят этого. Особенности эвакуации будут во многом зависеть от текущих обстоятельств. Что стоит иметь в виду:

• Как Персонажи могут добиться того, что бы все в Эльтуреле узнали об эвакуации?
• Кто может попытаться остановить эвакуацию? (Зариэль начнет полноценное вторжение дьяволов в Эльтурель, чтобы предотвратить побег своих трофеев, - это определенно самый логичный вариант на данный момент).
• Как Персонажи будут защищать портал?
• Какие еще проблемы, препятствия и катастрофы могут возникнуть в процессе эвакуации?
• Какие фракции могут помочь Персонажи (и как)?
• Какие этические проблемы необходимо разрешить? (Например, кто должен идти первым? И стоит ли вообще разрешать некоторым людям идти? Некоторые фракции, возможно, не захотят, чтобы с ними отправился верховный всадник Икайя и его вампирские отродья).

Чтобы сделать ситуацию действительно эпичной, помните, что мы настроили метафизику так, что добрые души в Эльтуреле буквально удерживают город над пустошами Авернуса. Хотя в нашем сюжете цепи больше не тянут город вниз, если эти души _покинут город,_ он может начать стремительно падать. Представьте себе следующую сцену:
• Последняя атака Зариэли на позиций у портала.
• Половина города раскалывается и целиком падает в Стикс.
• Персонажи отчаянно пытаются провести последние несколько тысяч человек через портал, в то время как земля начинает трескаться и осыпаться вокруг них!

# Переговоры с зариэль

То, что потенциально может сделать неискупленная Зариэль:
• Передать Персонажам свою копию контракта.
• Отменить сделку.
• Разорвать цепи, удерживающие Эльтурель.
• Освободить планетара из Спутника.

Единственное на что готова сторговаться Зариэль - это её Меч. (В опубликованном приключении предлагается пара других возможностей, но, учитывая масштаб того, от чего Зариэль отказывается - план разрабатывавшийся 50 с лишним лет, и десятки тысяч новых солдат для ее армий, - оправдать любую из них _очень_ сложно).

Я также рекомендую чтобы по умолчанию Зариэль обменивала Меч только на физическую копию контракта. (В первую очередь потому, что особые условия, необходимые для уничтожения парных контрактов, более интересны, чем если Зариэль сделает это лично). Умные Персонажи даже позаботятся о том, чтобы в сделку был включен пункт о том, что Зариэль не пошлет отряд дьяволов, чтобы забрать у них контракты обратно.

Если Персонажи смогут подсластить сделку (отдать ей Щит Скрытого Владыки, согласятся убить одного из ее врагов и т.п.), они смогут убедить её расторгнуть сделку или разорвать цепи.

# Искупление зариэль

Как мы подробнее обсудим в [части 6D](https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/?p=45372&cc_key= "https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/?p=45372&cc_key="), в Мече Зариэли, буквально, содержится искра добра: Зариэль поместила осколок собственной души в Меч намеренно, зная, что дьяволы придут за ней, и чувствуя собственную слабость. Таким образом, Меч предоставит Персонажам возможность даровать искупление Зариэли, если им представиться такая возможность.

Если Зариэль будет искуплена, она сможет (и сделает):
• Отменить все свои дьявольские сделки.
• Разорвать цепи, удерживающие Эльтурель.
• Освободить планетара.

Это более или менее "официальная" или "лучшая" концовка _Нисхождения в Авернус_. Если Персонажи смогут провести искупление, они решат практически все проблемы одним махом.

# Альтернатива - использование машины снов
В качестве альтернативы Мечу Зариэли, можно было бы также искупить Зариэль, каким-то образом поместив ее в машину снов вместе с Лулу, заставив их заново пережить свои воспоминания и, таким образом, предоставив возможность изменить свой выбор.

Это кажется довольно маловероятным. Но если кто-то из игроков выдаст идею на 1000 IQ и им каким-то образом удастся ее провернуть, то это будет для них большой удачей. (Один из способов — это сбить Зариэль с ног и буквально затащить ее в машину. В своем высокомерии она, вероятно даже согласится сесть в машину снов за цену, значительно меньшую, чем Меч Зариэли).

# Рейд на летающую крепость

В [Части 7D](https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/wordpress/46575/roleplaying-games/remixing-avernus-part-7d-raid-on-the-flying-fortress&cc_key= "https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/wordpress/46575/roleplaying-games/remixing-avernus-part-7d-raid-on-the-flying-fortress&cc_key=") я переделаю летающую крепость Зариэли, используя структуру сценария "_Налет на Звезду Смерти!"_ Существуют две вещи, которые Персонажи могут получить, совершив налет на крепость:
• Половина контракта принадлежащая Зариэли.
• Доступ в комнату управления Доком Павших Городов (который они могут использовать для снятия цепей, если договор был нарушен).

# Альтернатива - штурм дока павших городов
Я разместил комнату управления Доком павших городов на летающей крепости в основном для упрощения подготовки. На практике это решение имеет некоторые недостатки: Вы можете оправдать то, что у Зариэли есть управление на ее материнском корабле, но с точки зрения логики, вероятно, правильнее, чтобы центр управления Доком находился непосредственно в доке. Также существует реальный риск дежа вю (когда Персонажи совершают набег на крепость за контрактом, уничтожают контракт, а затем снова совершают набег на крепость, чтобы снять цепи). Вы можете обойти эту проблему, либо позволив Персонажам настроить управление на автоматическое отключение цепей после уничтожения контракта (таким образом, они смогут выполнить обе задачи за один рейд), либо сделав второй рейд особенным и интересным (например, усилив охрану).

В качестве альтернативы можно переместить центр управления на какой-нибудь шпиль или башню в Доке павших городов и подготовить альтернативный сценарий, в котором Персонажи (каким-то образом уничтожив контракт) должны теперь штурмовать Док и отсоединить цепи!

(Например, вы можете взять [[Карта для штурма 1.png]], положить её под [[Карта для штурма 2.png]], а затем положить [[Карта для штурма 3.png]] поверх второй карты. Снабдите их охраной из дьяволов и магической защитой - и в путь).
# Могущественные союзники

В Авернусе Персонажи могут обрести нескольких очень могущественных союзников (или, по крайней мере, удобных союзников). Среди вероятных кандидатов - Бел, Тиамат и Гаргот (если он освободится из щита Скрытого Владыки). Значительно менее вероятные варианты — Костчи, Крокек'тоек, Йеногу и даже Шуммрат.

Эти союзники могут:
• Помочь Персонажам убить Зариэль. (Без такой помощи крайне маловероятно, что Персонажи смогут это сделать).
• Разорвать цепи, удерживающие Эльтурель.
Все они с большей вероятностью сделают второе, чем первое. И, конечно же, за помощь любого из них придется заплатить.

# Открытие спутника
Что бы открыть Спутник требуется девять адамантиновых стержней управления, которые были утеряны при крушении предыдущей летающей крепости Зариэли (DIA, стр. 118). Процесс открытия кратко описан в DIA, стр. 154.

Обратите внимание, что я намеренно избавился от возможности разбить Спутник, ударив его Мечом Зариэли. Поскольку Меч также может разорвать цепи, лично я предпочел, чтобы он не был универсальным средством для решения всех проблем. Однако я оставлю окончательный выбор за вами, нет ничего плохого в том, что Персонажи с мечом подлетит и освободит планетара из его тюрьмы.

# Альтернатива - стержни, стержни, везде
Как написано в приключении, все девять адамантиновых стержней управления находятся в разрушенной летающей крепости. В качестве альтернативы, крепость могла быть разграблена десятилетия назад, а стержни разбросаны по пустошам Авернуса. Может быть, Зариэль вернула себе несколько, и они находятся в ее нынешней крепости; может быть, они есть у Бела; может быть, они есть у военачальников; может быть, один есть у Мэгги, но она даже не знает, что это такое (Персонажи видят его в начале кампании и позже понимают — он был прямо под носом все это время!)

Это продлит кампанию, но может быть использовано для того, чтобы подтолкнуть Персонажей к более широкому/глубокому взаимодействию с локациями в Авернусе.

