# Список откровений: большая тройка

Есть ряд откровений, необходимых ИП для завершения квеста в Авернусе, поэтому давайте составим несколько списков откровений. Как и в списке в _[Части 3C: Откровения Вантампуров](https://vk.com/@herebedragonspenza-remiks-avernusa-chast-3s-otkroveniya-vantampurov "https://vk.com/@herebedragonspenza-remiks-avernusa-chast-3s-otkroveniya-vantampurov")_, я, для ясности, включаю краткие описания каждой подсказки, поскольку многие из этих подсказок относятся к материалам, которые не будут доступны до тех пор, пока этот пост не будет опубликован.

# Как освободить эльтурель
Расторгните договор и разорвите цепи, чтобы освободить город. Затем вам нужно будет найти способ вернуть его домой.

• **Лиашандра**. Демон, посланный предотвратить захват Эльтуреля, с радостью поделится своими знаниями о том, как это можно сделать.

• **Кузница Бела**. Это было описано в предыдущих планах Дока Павших Городов.

• **Гаргаут**. Если на него надавить (см. _Дополнение: Отыгрыш Гаргаута),_ Гаргаут может объяснить, как спасти Эльтурель.

• **Док павших городов**. (Частично) Контрольные приборы показывают, что цепи не могут быть сняты, пока не будет расторгнут договор.

**КАК РАСТОРГНУТЬ ДОГОВОР:** Получите вторую копию договора от Зариэли, убейте ее или заключите с ней сделку.

• **Сильвира и Траксигор**. Они объясняют это на "брифинге" перед тем, как ИП отправятся в Хеллтурель.

• **Феррия Джинкс и Рейвенгард**. Если ИП скажут им, что у них есть копия контракта, Феррия, которая достаточно знает о магии и истории, понимает что они должны делать. Рейвенгард прямо скажет им, что именно они должны сделать.

• **Гаргаут**.

• **Поговорить практически с любым существом в Преисподней**. Практически все в Преисподней знают, как разорвать _дьявольский контракт_.

**КАК РАЗРУШИТЬ ЦЕПИ**: Это невозможно сделать, пока не будет расторгнут _дьявольский контракт_. Требуется кто-то или что-то, обладающее невероятной силой. Сама Зариэль может сделать это, используя пульт управления на своей летающей крепости.

• **Изучение цепей**. Проверка Интеллекта (Магия) СЛ 16. Изучение цепей с помощью соответствующих инструментов/заклинаний позволит понять, сколько силы потребуется; и, возможно, что цепи имеют дистанционную связь с чем-то, что должно их контролировать.

• **Лиашандра**. Она не знает, где находится пульт управления, но знает, что он должен существовать.

• **Кузница Бела**. Оригинальные планы дока Павших городов. Бел также может предложить их как часть сделки.

• **Гаргаут**. Если на него надавить, Гаргаут может рассказать, как "нельзя" освободиться от цепей.

**КАК ВЕРНУТЬ ЭЛЬТУРЕЛЬ**: Откройте Спутники освободите планетара.

• **Кузница Бела**. Первоначальные планы Дока Павших Городов или Спутника показывают наличие отрицательного заряда, накопленного в Спутнике.

• **Диспетчерская Дока Павших Городов**. Приборы показывают наличие отрицательного заряда, накопленного в Спутнике.

• **Гаргаут**. Если на него надавить, то Гаргаут расскажет, что планетар может спасти город.

**СПИСОК ОТКРОВЕНИЙ: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОТКРОВЕНИЯ**

Вышеприведенные откровения показывают, ЧТО нужно сделать ИП. Эти вспомогательные откровения указывают на то, КАК они могут это сделать.

**ЗАРИЭЛЬ ХОЧЕТ МЕЧ**: И поэтому будет готова обменять его на что-нибудь.

• **Видение Торма** (_Воспоминания Лулу_)

• **Мэгги** (_Форт Костяшек_). Она эксперт по истории Зариэль.

• **Первые Адские всадники**. Любой из Первых всадников знает, насколько важен Меч для Зариэли.

• **Охотники за мечом**. Могут быть встречены в любом месте Авернуса. Зариэль давно ищет меч и обещала награду за его возвращение.

**ИСТИННАЯ СУЩНОСТЬ СОЛЯРНОГО СОКРЫВАТЕЛЯ**: внутри заперт планетар (и, возможно, вам следует его освободить).

• **Кузница Бела**. Место, где был построен Спутник. Там можно найти оригинальные чертежи; там есть пометка, что стержни управления были потеряны при крушении предыдущей летающей крепости Зариэли.

• **Док Павших Городов. Комната управления**. Приборы раскрывают истинную природу Спутника.

• **Гаргаут**. Гаргаут знает. Он может быть готов раскрыть эту информацию без давления, если обстоятельства / предложение будет подходящим.

**Кузница Бела — это место, где был построен Спутник**: там вы можете узнать, как его открыть.

• **Мэгги** (_Форт Костяшек)._ Знает, что Спутник был создан в Кузнице Бела.

• **Гаргаут**. Не знает, как открыть Спутник, но знает, что он был создан в кузнице Бела.

• **Диспетчерская Дока Павших Городов**. На оборудовании стоит метка Бела.

**МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ РАЗБИВШЕЙСЯ ЛЕТАЮЩЕЙ КРЕПОСТИ**: там, где находятся адамантиновые стержни управления.

• **Бел**. Он знает.

• **Мэгги**. Она знает.

• **Слухи о военачальнике Авернуса**. Персонажи могут охотиться за слухами (см. _[Часть 7I](https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/wordpress/46659/roleplaying-games/remixing-avernus-part-7i-avernian-rumor-tables&cc_key= "https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/wordpress/46659/roleplaying-games/remixing-avernus-part-7i-avernian-rumor-tables&cc_key=")_).

**ИСКРА В МЕЧЕ**: Меч Зариэли содержит искру божественного света Зариэли (и может быть использован для ее искупления). Это не совсем откровение, но это важная информация, так что, возможно, стоит на неё указать.

• **Воспоминания Лулу**. Предвестник истины.

**Обретение Меча**. В момент обретения Меча, становится совершенно ясно, что искра существует (и почему она существует). См. _[часть 6D: Воспоминания Лулу](https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/?p=45372&cc_key= "https://vk.com/away.php?to=https://thealexandrian.net/?p=45372&cc_key=")._