Две узорчатые чёрные арки высятся над обжигающе жаркой равниной. Их видно за многие мили — каждая возвышается на двести футов. На каждом дюйме их кладки вырезаны образы дьяволов, сражающихся с демонами.
В стародавние времена с помощью этих арок архидья­ волы телепортировали целые боевые отряды на другие планы бытия. С тех пор магия арок ослабла, но её пока хватает на перенос существ в другие места Девяти Пре­ исподних. Изучив арки заклинанием обнаружение магии или иной подобной магией, персонажи заметят мощную ауру магии воплощения вокруг каждой арки. Когда существо оказывается в пределах юо футов от любой из арок, эти строения издают громкий резони­ рующий гул, который по мере приближения становится громче, а тон его — выше. Когда существо проходит через арку, проход заполняет ревущий занавес пламени, и существо телепортируется в другое место Девяти Преисподних. Любое существо или объект, прошедшие через арку, пока портал открыт, попадут в то же место назначения. Каждая арка достаточно широка, чтобы пропускать дьявольские боевые машины. Чтобы попасть в конкретное место, существо должно либо побывать там раньше, либо суметь указать это ме­сто на карте. Персонажи, указавшие Утробу Кощища на карте, проходя через портал, телепортируются к верхней части тюрьмы-разлома, где держат демониче­ ского владыку.
Если же персонажи не смогут указать место назначе­ ния, определите его случайно. Пускай игрок бросит d20 на карту-постер Авернуса. Ближайшее к упавшей кости место и станет пунктом назначения. Если кость скатится с карты, пусть мастер выберет место сам. Портал останется открыт и направлен на определён­ ное место ю минут, после чего деактивируется, а арка, создавшая его, обвалится и рухнет наземь.

Арки Уллоха позволяют массово транспортировать целые армии, но они требуют использования настроенного краеугольного камня (похожего на планарный камертон, необходимый для заклинания сдвига плана), чтобы выровнять их с определенным планом существования.

В одной из арок в настоящее время находится древний авернский краеугольный камень, позволяющий телепортироваться в любую точку Авернуса.

Для создания нового настроенного трапецеидального искажения требуется:

Либо первоначальные планы (расположенные в Крепости Бела, гексагон H2), либо проверка Интеллекта (Магия) Сл 20, чтобы перепроектировать существующий краеугольный камень.
Сырье стоимостью 50 монет души.
Подходящая мастерская (например, расположенная в Крепости Бела, Форте Наклбоунс или других арсеналах Военачальника).