>Шипастые цепи приковывают летучий сгусток пульсирующей плоти диаметром пятнадцать футов к железному помосту высотой 20 футов.
>Два обвитых цепями дьявола стоят на помосте и пытают раздутое существо, натягивая его цепи.
>Из его ран сочится ихор, образуя лужи под помостом.
>Третья бестия с головой шакала сидит, скрестив ноги, на середине высоты помоста и кричит на пленника через бронзовый рупор на разных языках.

[[Сибриэкс]] в цепях, которые запрещают ему действовать и кастовать
Охраняют 2 [[Дьявол цепей]] Шалок и Дженк, и [[Арканолот]] Фечтаттер, слуги [[Бел]]а
Вокруг помоста [[Ихор]]

Фечтаттер подписал дьявольский контракт с Белом и при­сягнул тому на верность в обмен на магические предметы и книги заклинаний.
Все три бестии невосприимчивы к способности сибриэкса Искажение существа.
Через рупор Фечтаттер взывает к сибриэксу, общаясь с ним как с тупым ребёнком.
Реплики арканалота обычно начинаются с «Расскажи мне всё, что знаешь о...», а кон­чаются долгой паузой в ожидании ответа.
Сибриэкс становится всё упрямее, что бесит Фечтаттера.
Арканалот предложит персонажам три монеты душ, если те разгово­рят сибриэкса, но не собирается держать слово.
у Арканолота [[Кольцо проникающего зрения]], 2 зелья большого лечения(4к4+4), книга заклинаний
и 6 [[Монета души]]

# Допрос Сибриэкса
Сибриэкс бродил по Авернусу, собирая сведения во всех местах, где бывал, пока не попался бестиям Бела.
На ваше усмотрение у сибриэкса могут быть знания о других местах на карте персонажей.
Он выдаст то, что знает, только если персонажи применят магические способы допроса.
Ему не известно ничего, что помогло бы персонажам найти Меч Зариэли, но он знает, где нахо­ дятся девять адамантановых стержней Бела.
Сибриэкс телепатически свяжется с первым членом группы, кто окажется в пределах 120 футов, и предложит сведения в обмен на свободу.
Персонаж, с которым си­бриэкс общается телепатически, почует неискренность, успешно пройдя проверку Мудрости (Проницатель­ность) со СЛ 17.
Сибриэкс лжёт: он не намерен помогать персонажам.
Успешно пройдя проверку Харизмы (Обман или Убежде­ние) со СЛ 17, персонаж может убедить сибриэкса поде­литься частицей полезных сведений в знак доброй воли

Если спросить его, где адамантиновые стержни, сибриэкс заявит, что видел все девять в обломках рухнувшей летучей крепости. Сибриэкс не раскроет её местона­хождение, но бес Балакрос знает, где обломки, и если ему сказать о них, отведёт туда персонажей. По ва­шему усмотрению Лулу также может вдруг вспомнить, где обломки.