Здесь через Стикс переброшен мост, охраняемый с каждого конца Сторожевой башней Стикса (DIA, стр. 124).
Первоначальный мост, который стоял здесь, был разрушен во время Войны Разлома, а новый мост был посвящен славной победе Зариэль и вознесению ее на титул эрцгерцогини.
Барельефы вдоль моста изображают различные случаи из жизни Зариэль, сопровождаемые инфернальными надписями:

Аверниад: Зариэль изображена (анахронично в своей дьявольской форме) посреди пышного зеленого рая.
(Надпись: «Она служила в армиях Повелителя Девяти в молодые дни, когда Авернус еще не стал Девятым».)

Зариэль и Лулу: Зариэль (анахронично в своей дьявольской форме) изображена с Лулу, Яэль, Харуманом и пятью дьяволами.
Их имена перечислены в Инфернальных картушах (имена неизвестных дьяволов указаны как Зиланнен, Тозромон, Бруллмерат, Ксилка и Вентроксот).
(Надпись: «В память о товарищах, погибших за долгие годы борьбы».)

Падение Зариэль: Зариэль изображена стоящей на коленях перед Асмодеем, ее крылья пылают, когда ее «нечистота» сгорает.
(Надпись: «У ног Архидемона ее сердце открылось истине, и она поднялась в ряды почитаемых».)

Заточение Зариэль: Зариэль изображена в цепях. Над ней изображены пять голов Тиамат.
(Надпись: «По ложному слову трусливого Бэла она была запечатана в темницах Прародительницы». Примечание: Один из титулов Тиамат — Прародительница Ада.)

Второй Авернский марш: Зариэль находится на передовой титанической битвы между дьяволами и странными существами, которые не кажутся ни демонами, ни дьяволами.
Проверка Интеллекта (Магия) Сл 16 распознает существ как бааторианцев.
(Надпись: «Во славе она восторжествовала там, где потерпел поражение ложный Бел, во имя Лорда Несса».)

Зариэль становится эрцгерцогиней: Зариэль коронована Асмодеем. («Слава эрцгерцогине Авернусской, пусть она вечно правит по левую руку от архидьявола».)
