>Над Стиксом возвышается колоссальная железная конструкция, перекинутая через реку.
>Похоже, это пара швартовочных фиксаторов.
>К ним прикреплены огромные зажимы, цепи и пластины, с помощью которых можно закрепить огромные суда.

Платформа высотой 100 футов.
50% - пришвартована летучая крепость, 1 к 3 что это крепость Зариэли
Если здесь крепость Зариэли - в небе кружится ещё 3 [[Костяной дьявол]]

Базельстин([[Рогатый дьявол]]) отдаст Астральные поршни в обмен на участие в эксперименте
Подчиняется Зариэли, но жаждет свободы.
Измазан маслом, жуёт угли. Чинит и улучшает [[Дьявольские боевые машины]].
Починит и заменит орудие, добавит броню или магический прибор за эксперимент
12 [[Шипастый дьявол]] патрулируют доки в группах по 3

## Тестовый запуск 221
> Базельстин отводит вас к ржавой барже, стоящей на якоре в реке Стикс в нескольких сотнях ярдов от дока.
> На погрузочном кране баржи на ржавых цепях висит сферический водолазный колокол диаметром 10 футов из железа и стекла.
> Из нижнего полушария колокола торчат насосные трубы, словно хлипкие руки.

Крупная батисфера вмещает 4 средних существа. Базельстин заверит, что машина полностью герметична.
Он велит залезть в колокол, а сам спустит их в реку с помощью крана.
Насосная установка за минуту всасывает к20+ловкость душ
В батисфере 4 насосных установки с креслами и металическими рычагами управления.
Колокол держится на цепи длиной 50 футов, опускается на глубину 40 футов к самому дну.
Воздуха на одного хватит на час(на 4 - на 15 минут), но тест длится 10 минут

> Кто соберёт больше всех душ получит от меня [[Монета души]]

Души кричат и царапают батисферу, проплывая мимо
Бестии поедают их как амброзию или делают из них лемуров, а так же используют как топливо

## Атака демонов
Через 10 минут 10 [[Врок]] спускаются с неба и атакуют доки
Базельстин отвлечётся и Инициатива.
Управление колоколом наверху - Магия сл 17
Провал на 5 или более - Колокол протаскивает на 2к10 футов по дну, всем внутри 2к4 дробящего урона
3 проверки подряд нужно чтобы поднять батисферу
[[Глабрезу]] спустится после первого хода всех персонажей и пытается перекусить клешнями цепь(проверка силы сл 20)