>Поросль, похожая на деревья, тянется по берегам озера пузырящейся чёрной жижи. Каждое дерево образуется из того же ихора, что в озере, а из его ветвей растут трепещущие перепончатые стручки. Пятеро [[Бородатый дьявол]] сгружают уголь в кучу вокруг ствола одного дерева. Четверо из них жестоко дразнят и травят пятого товарища.

Озёра ихора демонов образуются там, где погибло много демонов. Уродливые деревья вырастают по берегам, а на их ветвях зреют стручки из плоти. Созрев, они падают наземь, раскрываются, и из каждого вылупляется взрослая [[курица Бездны]]. Это плотоядные, агрессивные и вкусные падальщики, обитающие в Бездне. Они хлопают кожистыми крыльями, чтобы отпугивать хищников и быстрее бегать, а на вкус они как жирная курятина. С вашего позволения персонаж, сотворивший заклинание призыв фамильяра, может выбрать курицу Бездны вместо ворона.
## Дьявольская бригада
Зариэль отправляет бригады дьяволов-уборщиков искать деревья на берегах озёр и уничтожать их, пока они не стали густыми зарослями. Прибыв на место, персонажи наткнутся на бригаду из пяти бородатых дьяволов, сооружающих костёр под деревом, чтобы сжечь его. Четверо дьяволов дразнят пятого по имени Крикендольт. Врак проломил Крикендольту череп в одной из битв Войны Крови, оставив ему жуткие шрамы и травму мозга, от которой его мировоззрение поменялось на хаотичное доброе. Теперь он жалеет кур Бездны. Товарищи Крикендольта узнали о его слабости и заставляют его жестоко убивать кур. Втайне Крикендольт держит у себя в сумке питомца — курицу Бездны по кличке Ушная Сера. Дьяволы наверняка атакуют персонажей, едва завидят, если персонаж не сумеет убедить их пойти на переговоры, успешно пройдя проверку Харизмы (Убеждение) со СЛ 12. Дьяволы не простят своему товарищу его слабость, но персонажи могут убедить их отпустить Крикендольта с ними, если предложат хорошую плату. Крикендольт хорошо знает Авернус и станет полезным спутником и проводником. Персонажи могут излечить Крикендольта от его болезни заклинанием излечение или другой подобной магией, что вернёт ему принципиальное злое мировоззрение.

Дьяволы не знают, где Кровавая Цитадель, но знают, кто может подсказать. За монету души дьяволы подскажут группе искать таинственного чужеземца. Если персонажам нечем заплатить, им придётся вернуться позже с монетой души и снова найти дьяволов на берегу озера. Сокровища Дьяволы носят при себе пять [[Монета души]] и три  склянки [[ихор]]а демонов. 

## Развитие событий 
Дьяволы расскажут персонажам о могущественном маге, который навещает Авернус с других планов и часто нанимает юголотов для охраны. Если уж кто знает, где найти Кровавую Цитадель, то именно Морденкайнен! Дьяволы отметят местонахождение башни волшебника на карте Авернуса. Последовав по их наводке, группа отправится к Башне Урма.